昔々の、寒い寒い北国でのお話です。

あるところに、しげさくとおのきちという樵の親子が住んでいました。

この親子、山がすっぽり雪に包まれる頃になると、鉄砲を持って猟に出かけていくのです。

ある日のこと、親子はいつものように雪山へ入っていきましたが、いつの間にか空は黒雲に覆われて、吹雪となりました。

二人はなんとか、樵小屋を見つけました。

「今夜はここで泊まるより、仕方あるめえ」

「うんだなあ」

ちろちろと燃える囲炉裏の火にあたりながら、二人は昼間の疲れからか、すぐに眠り込んでしまいました。

風の勢いで戸ががたんと開き、雪が舞い込んできます。

そして、囲炉裏の火がふっと消えました。

「う～、寒い！」

あまりの寒さに目を覚ましたおのきちは、その時、人影を見たのです。

「誰じゃ、そこにおるのは？」

そこに姿を現したのは、若く美しい女の人でした。

「雪女！」

雪女は眠っているしげさくの側に立つと、口から白い息を吐きました。

しげさくの顔に白い息がかかると、しげさくの体はだんだんと白く変わっていきます。

そして眠ったまま、静かに息を引き取ってしまいました。

雪女は、今度はおのきちの方へと近づいてきます。

「たっ、助けてくれー！」

必死で逃げようとするおのきちに、なぜか雪女は優しく言いました。

「そなたはまだ若々しく、命が輝いています。

望み通り、助けてあげましょう。

でも、今夜の事をもしも誰かに話したら、その時は、そなたの美しい命は終わってしまいましょう」

そう言うと雪女は、降り頻る雪の中に吸い込まれるように消えてしまいました。

おのきちは、そのまま気を失ってしまいました。

やがて朝になり目が覚めたおのきちは、父のしげさくが凍え死んでいるのを見つけたのです。

それから、一年が経ちました。

ある大雨の日、おのきちの家の前に一人の女の人が立っていました。

「雨で、困っておいでじゃろう」

気立てのいいおのきちは、女の人を家に入れてやりました。

女の人は、お雪という名でした。

おのきちとお雪は夫婦になり、可愛い子供にも恵まれて、それはそれは幸せでした。

けれど、ちょっと心配なのは、熱い日差しを受けると、お雪はふらふらと倒れてしまうのです。

でも、優しいおのきちは、そんなお雪をしっかり助けて、仲良く暮らしていました。

そんなある日、針仕事をしているお雪の横顔を見て、おのきちはふっと遠い日の事を思い出したのです。

「のう、お雪。わしは以前に、お前のように美しい女を見た事がある。

お前と、そっくりじゃった。

山で、吹雪にあっての。

その時じゃ、あれは確か、雪女」

すると突然、お雪が悲しそうに言いました。

「あなた、とうとう話してしまったのね。あれほど約束したのに」

「どうしたんだ、お雪？」

お雪の着物は、いつの間にか白く変わっています。

雪女であるお雪は、あの夜の事を話されてしまったので、もう人間でいる事ができないのです。

「あなたの事は、いつまでも忘れません。

とても、幸せでした。

子供を、お願いしますよ。

・・・では、さようなら」

その時、戸がばたんと開いて、冷たい風が吹き込んできました。

そして、お雪の姿は、消えたのです。

おしまい
