さむいさむいきたぐにでのおはなしです of old days old days. 

In a certain place, it is しげさくとおのきちというきこりのおやこがすんでいました.

When when このおやこ, a mountain are surrounded to go completely, become, てっぽうをもってりょうにでかけていくのです.

あるひのこと, おやこはいつものようにゆきやまへはいっていきましたが, いつのまにかそらはくろぐもにおおわれて, ふぶきとなりました.

 The two are きこりごやをみつけました somehow.

 "こんやはここでとまるより, しかたあるめえ"

"Yes"

 ちろちろともえるいろりのひにあたりながら, the two have fallen asleep from fatigue of the day immediately.

 I go かぜのいきおいでとががたんとひらき, and there is a toad.

 And it is いろりのひがふっときえました.

 "Ugh, ... is cold!"

 あまりのさむさにめをさましたおのきちは, it is ひとかげをみたのです then.

"Whose being there"

 It was a young, beautiful woman that expressed a figure there.

 "I go woman!"

Go, and the woman sleeps; when seem to do it, and stand near a fence, くちからしろいいきをはきました.

 しげさくのかおにしろいいきがかかると, it seems to be said, and the body of the fence gradually changes white.

 And I have taken over breath calmly with sleeping.

 Go; the woman is こんどはおのきちのほうへとちかづいてきます.

"I add たっ!"
ひっしでにげようとするおのきちに was why or went, and the woman said easily.

"Thou is still youthful, and a life glistens.

According to the wish, I will help you.

But, こんやのことをもしもだれかにはなしたら, the beautiful life of the thou will be over then"

When say so, go; the woman is ふりしきるゆきのなかにすいこまれるようにきえてしまいました.

おのきちは, そのままきをうしなってしまいました.

やがてあさになりめがさめたおのきちは, ちちのしげさくがこごえじんでいるのをみつけたのです.

Then it is いちねんがたちました.

あるおおあめのひ, おのきちのいえのまえにひとりのおんなのひとがたっていました.

"こまっておいでじゃろう by rain"

I let きだてのいいおのきちは, a woman to be able to say.

The woman is おゆきというなでした.

I was blessed with おのきちとおゆきはふうふになり, pretty children and was very, very happy.

However, as for being slightly anxious, going falls down unsteadily あついひざしをうけると.

But I spent やさしいおのきちは, そんなおゆきをしっかりたすけて peacefully.

そんなあるひ, はりしごとをしているおゆきのよこがおをみて, おのきちはふっととおいひのことをおもいだしたのです.

"のう, it is gone. For I serving meals, it is おまえのようにうつくしいおなごをみたことがある.

You and そっくりじゃった.

.that it is driven by the wind in a mountain and looks good

Then help or I go woman as for that"

Then it is おゆきがかなしそうにいいました suddenly.

"I have freed you at last. Though I promised like that"

"I did it how, go"

おゆきのきものは is white all too soon and is replaced.

Go, and is a woman; as a thing of those, stopping by has been spoken as for going, cannot be already in human beings.

"I do not forget you forever.

It was very happy.

The child, please.

・・* Then good-bye"

 Time opened with a slam, and a cold cold blew.

And おゆきのすがたは disappeared.

End